# Descargar el ISO mínimo desde https://cdimage.debian.org/debian-cd/current/amd64/iso-cd/ 
#  o uno con utilities desde    https://cdimage.debian.org/debian-cd/current-live/amd64/iso-hybrid/ 
#  standard.iso (sin GUI) o cinnamon.iso, kde.iso, lxqt.iso, xfce.iso, etc (con GUI)
#  y después agregar lo que se haga falta (requiere tener coneión a internet)
# Grabar un pendrive usando Rufus (mas lento pero mas seguro) de https://rufus.ie/
#  Balena Etcher (más rápido pero a veces no bootea) de https://etcher.balena.io/
#  Ventoy (puede coexistir con otros ISOs)

# Si el instalador se tranca configurando la red, probablemente sea incompatibilidad del DHCP con IPv6:
#  1- Asegurar que el DHCP asigne IPv6, por ejemplo creando un hotspot con un celular moderno, o
#  2- Hacer innecesario el IPv6, presionando "e" en el menu de arranque grub:
      agregar "ipv6.ipv6_disable=1" despues del "quiet " al final de las opciones de arranque
      y presionar Ctrl+X para continuar el arranque.

# Si NO se especifica password para root, desactivará el usuario root y el primer usuario podrá hacer sudo
# Si SI se especifica password para root,  activará   el usuario root y el primer usuario no podrá hacer sudo

# Especificar el primer usuario además de root (desechable, debe ser en minusculas)

# DES-seleccionar "Debian desktop environment" para que no instale ninguno con la cantidad de bloatware.
# Seleccionar SSH server para poder seguir remoto desde un PC potencialmente más cómodo.
#  Si no se selecciona SSH server, puede instalarse después con:
     sudo apt update
     sudo apt upgrade
     sudo apt install openssh-server
# Si hace falta cambiar el puerto standard 22 a otro, editarlo en:
  sudo nano /etc/ssh/ssh_config
# y reiniciarlo:
  sudo systemctl restart sshd

# Si es dual-boot pero bootea directo a Windows, reinstalar grub
# Averiguar cual es la partición EFI:
  fdisk -l
  grub-install /dev/ElQueSeaTipoEFI
# Que debe responder:
#   Installing for x86_64-efi platform.
#   Installation finished. No error reported.
# Y después
  update-grub
# Que debe responder:
#   Found linux image: /boot...
#   Found Windows Boot Manager on /dev/...
#   Adding boot menu entry ...
#   done

